
####
sudo nano /etc/logrotate.d/rsyslog

/var/log/syslog
{
    daily
    rotate 1
    compress
    missingok
    notifempty
    delaycompress
    postrotate
        /usr/lib/rsyslog/rsyslog-rotate
    endscript
}

sudo systemctl restart rsyslog
###

Explications :

daily : fait la rotation des logs tous les jours.
rotate 1 : conserve uniquement un fichier de log (le fichier de la veille).
compress : compresse le fichier de log précédent pour économiser de l'espace disque.
notifempty : ne fait pas la rotation si le fichier est vide.
delaycompress : retarde la compression des logs jusqu'à la prochaine rotation, donc le fichier de log le plus récent ne sera pas compressé immédiatement.
postrotate : cette section permet de redémarrer rsyslog après chaque rotation pour assurer qu'il réinitialise correctement le fichier de log.
